---
title: Neues aus der Gemeinschaftsstiftung
date: 2024-10-20
author: Fabian Montenegro Nägele, Lukas Diehlmann
---

<section>

## Generationswechsel

In der Jahresversammlung im November 2022 wurde für die Gemeinschaftstiftung ein Genrationswechsel vollzogen. Die Verwaltung der Stiftung soll wieder ganz in die Hand des BKHW e.V. gegeben werden. Über viele Jahre, teilweise seit über 20 Jahren hat der Stiftungsrat, die ihm übertragenen Aufgaben gern gemacht. <!-- excerpt --> Man ist aber froh die Arbeit jetzt in jüngere Hände übergeben zu können und wünscht weiterhin eine gute Unterstützung für CEMVA.

Zum 01.01.2023 wurden Fabian Montenegro Nägele und Lukas Diehlmann als neue Vorstandsmitglieder sowie Nils Knörnschild, Lisa Rathsarn, Lutz Jäger, Parnela Conde und Ksenija Jalzabetic einstimmig als neue Stiftungsratsmitglieder berufen.

Der bishrige Vorstand und Stiftungsrat, bestehend aus Gertrud Dahnke, Erwin Holzwarth, Adrian Fajt, Florian Geierstanger, Magdalena Pernthaler und Götz Reicherter, legt seine Ämter nieder.

## Der Plan des neuen Vorstands

Unser Ziel ist es, die Organisation CEMVA langfristig zu sichern, um bedürftigen Kindern in Bolivien eine stabile Umgebung zu bieten. Dazu braucht es moderne Organisationsstrukturen und eine sichere finanzielle Basis.

Wir wollen die Zusammenarbeit zwischen dem Bolivianischen Kinderhilfswerk e.V. und unserer Stiftung stärken. Indem wir Ressourcen und Wissen teilen, können wir wie bei einem Teamwork mehr erreichen und die Wirkung unserer Hilfe maximieren.

Wir verpflichten uns, unsere Organisation stets zu verbessern, um den sich ändernden Bedürfnissen gerecht zu werden. Durch Weiterbildungen und Professionalisierung möchten wir effizienter werden, um den bestmöglichen Service für Kinder und Familien in Bolivien zu bieten.

Gemeinsam gestalten wir eine Zukunft für bolivianische Kinder, die auf Stabilität, Zusammenarbeit und Innovation basiert.

Fabian und Lukas

</section>
