---
title: September 2024
date: 2024-09-03
author: Karen Hochmann
---

<section>
Liebe Paten, Spender und Freunde,

herzliche Grüße aus Sucre, dem Centro Educativo Multifuncional Villa Armonia (CEMVA). Das
vielfältige Projekt hat in diesem Jahr einen Direktor mit großem Erfahrungsschatz bekommen. Drei
Freiwillige haben uns sehr geholfen und sind wieder zurück nach Deutschland gegangen. Mitte
September und Mitte November werden wir weitere vier deutsche Freiwillige bekommen. Durch die
Coronaviruskrankheit haben unsere Schulkinder große Schulausfälle gehabt <!-- excerpt -->
und sind jetzt auf
Hausaufgabenbetreuung sehr angewiesen, die von fünf Fachkräften durchgeführt wird. Das bedeutet
für CEMVA Mehrausgaben. Die Kinder bekommen auch eine Zahnbehandlung und psychologische
Unterstützung. Ein Pausenbrot darf nicht fehlen. Zwei Schülermittagstische in Villa Armonia und
Alegría bieten circa 80 Kindern ein ausgewogenes und abwechlungsreiches Mittagessen. In der
Schreinerwerkstatt konnten Stockbetten für kinderreiche Familien vom Land mit eurer Hilfe
hergestellt werden. Unser gebrauchter Pick-up musste dringend kostspielig überholt werden. Im
Kinderhaus von Alegría fehlt ein Wassertank und ein kleiner Motor, um die Wasserversorgung für die
Hygiene und den Küchenbetrieb zu garantieren. Auch Ausbesserungsarbeiten am Haus stehen an.
Drei Kindergrippen, mit Unterstützung aus Deutschland in verschiedenen Stadtvierteln erbaut,
werden leider auch in diesem Jahr erst seit April vom Staat mitunterstützt. Sie sind für alleinstehende
Mütter eine große Hilfe. Die Sozialarbeit von der quechuasprachigen Constantina, Mutter von drei
Kindern, ermöglicht eine Kommunikation auf Augenhöhe mit der quechuasprachigen
Landbevölkerung, die an den Stadtrand gezogen ist. Das ist ein für CEMVA ein großer Gewinn. CEMVA
kann helfen, dass die Kinder in einer Kindergrippe, im staatlichen Kindergarten oder in der Schule
unterkommen.

Mein hohes Alter erlaubt es mir nicht mehr am Computer zu sitzen. Mir geht es soweit noch recht
ordentlich, nur die Sehkraft hat sehr nachgelassen und bin auf die Hilfe von einer Freiwilligen
angewiesen. Dank eurer Spenden konnten wir das Projekt auch durch die Schwierigen
Coronaviruszeiten bringen. Auch weiterhin sind wir sehr auf eure Hilfe angewiesen und danken euch
ganz herzlich im Namen der begünstigten, quechuasprachigen, vom Land zugezogenen,
kinderreichen, oft vaterlosen Familien.

</section>
